merus. so nouam Lm. tx. 439

(iiam viventem, scentiam, Deo placentem, ut stt relicom,
iile obloquium meltum. Obseqllffim hic cultum Dei'di·
cit. Qui cultus quoniam duduni in pecudum muto·
rum corporibus consulebat, nunc, inquit, in corpore
rationabilis hominis offeratur, &corpora magis ue·
stra quam pecudum fient sacrificium Deo, etque in
sacris altaribus collocetur. Hi enim, qui membra sua
mortificent ab incentivo libidinis tr furoris, o actus
corporis sui Deo. placitos babenclrosttnn viventem,
sannam, placentem Deo rationabiliter offerunt, bt
legem sacrificiorum, quae in Levitico letacii, secun·
dum spiritalem intelligentiam complent. Verbi causa,
ut ibi offerebant vitulum primo loco, vel secundo
arietem, , aut tertio hircum, aut quarto turtures, vel
etiampullos columbarum, utin his uuiuscujusque
animalpurrfrcaretur pro qtralitate gestorum haecuunc
in suo corpore unusquisque potificem& spiritali seu·
su discernens, rationabili obsequio viventem bostiam
offert Deo. De quibus singulis, cum in Librum Le·
vitici aliqua diceremus, pro viribus explanare tenta·
vimus, quomodo unusquisque rationabili obsequio
cultus Dei 2 sr superbiam corporis sui vincat, immo.
let vitulumc sr iracundiam superet, arietem jugulet;
[ι libidinem vincat, in holocaustum offerat hircum
sr vagos tr lubricos cogitationum resecet volatus, σος
lumbes δι turtures immolet Sed haec, utdixi, li quis
scire dignum putat, ibi latius differta reperiet. Nunc
eutem Paulus obsecrat credentes in Christo, ut cor·
pora sua exhibetur lolliam viventem, santiam, placen·
rem Deo. Viventem dicit hostiam, quae vitam, hoe

est, Christum in se gerit, tr dicit: Mortem Jesu ln

corpore nrisirccircumfcrimur, ul U vila Jcsc Chrijic' in

corpore nolim manrfflcntr. sanctimonie, in qua san·

olus Spiritus habitat, secundum quod in alio loco di·

iljt: An nescitis, quio templum Del ellit, (Ὗ Spt'rcltcs Dec‘ Ι

latitat in uelis? PiscentEem Deo, utpote a peccgtis i
θ’4

 

